# 2024Computer-Graphics
 2024컴퓨터 그래픽스 백업용

 자료 영상에서 볼 수 있는 것
1. 시작 UI, 버튼 highlighted 애니메이션
2. 비행, 회전, 조준 겸 락온 기능
3. 미사일 유도 기능
4. 기총 조준해서 잘 맞는 모습
5. 파괴 이펙트
6. 물체와 충돌 시 HP가 닳는 모습과 그에 따른 UI 변경


### 교수님께..
안녕하세요, 교수님. 우선 이 글을 읽고 계신다면 저희 팀 프로젝트에 문제가 생겨 읽고 계신것이리라 생각됩니다. 정말 죄송합니다.
이미 면담을 통해 모든걸 말씀을 드렸을지, 아닐지 잘 모르겠지만
지금 이 시점에서 저는 너무 마음이 불편해 개인으로 진행할 수 있는 프로젝트라면 그냥 이 상태로 제출하고싶은 심정입니다.

아래에 제 상황을 간략히 적어두었습니다.

처음 아이디어 상의 때 나왔던 기존 프로젝트를 따와서 수정한다는 말이, 저는 기존 프로젝트의 아이디어와 기능 등을 따오고 구현 시 어려운 점이 있을때 참고하며 공부하는 용도로 따온다는 말인 줄 알았습니다. 그런데 팀원들과 이야기해보니 그것이 아닌것 같아서 적어도 기존 프로젝트 코드를 붙여 넣더라도 구현은 어느정도 해보자고 여러번 말을 해왔습니다. 그럴때마다 들키지 않는다고만 답을 듣다가, 우리가 그대로 따오지는 않고 어느정도 수정은 할 것이라는 대답을 들었습니다. 그래서 저는 구현을 꽤나 하는 줄 알고 알겠다고 했습니다. 그리고 계속 제 파트를 구현해보며 어디까지 했는지 보고했었는데, 다들 왜 구현하고 있냐는 이야기가 없어서 제가 이해한 방향이 잘못된 줄은 몰랐습니다.
그런데 마감 이틀 전 최종적으로 통화를 해보니 팀원들이 말한 수정은 기존 기능을 축소시키고 변수명을 바꾸며, 게임 진행 내용을 바꾸는 등의 수정이었습니다. 팀원들을 제가 구현을 하고 있는데 아무 말 하지 않은 것은 그저 코드를 더 잘 이해하기 위해 똑같이 따라 치고 있는 줄 알았다고 합니다. 그 날 처음으로 제 코드를 확인해본 팀원은 제 코드가 기존 프로젝트와 시스템이 너무 달라 적용할 수 없다고 하여 제 프로젝트나 기존 프로젝트 중 양자택일의 상태에 놓이게 되었습니다. 팀원들은 기존 프로젝트 수정도 결국 우리가 코드를 이해하는 과정도 거쳤고 그 후에 수정한것이니 치팅이 아니라는 의견이었습니다. 그러나 저는 아무리 생각해도 치팅이 맞는 것 같아 도저히 그 방향으로 가는게 좋다고는 말할 수 없었습니다.
그래서 "내 개인 프로젝트라면 당연히 미완성인 이 파일을 마감일까지 완성도를 높여 제출했을 것이다. 그러나 팀프로젝트이기에 팀원들 의견을 무시할 수 없어 마냥 내 것으로 하자고 우길 수가 없다."고 의견 전달을 했습니다.
그러나 결론은 다른 코드로 진행하는것이 되었고, 저는 그 날부터 너무나 불안해 교수님을 먼저 찾아뵐까 하는 생각을 수없이 했습니다. 그러나 혼자 교수님을 찾아뵌다면 제가 팀원들을 고발을 하게되는 상황이라 그 후가 두려워 찾아뵙지 못했습니다. 죄송합니다.

저도 결론적으로 기존 프로젝트를 사용하여 발표한 데 동참했으므로 주신 성적에 할 말이 없습니다.
그러나 상황을 한번만 고려해주시면 정말 감사하겠습니다.
대학생이나 되어서 이런 일을 벌인 것 정말 창피하게 생각하고 있습니다. 다시 한 번 죄송합니다.
